# 687. 最长同值路径

给定一个二叉树，找到最长的路径，这个路径中的每个节点具有相同值。 这条路径可以经过也可以不经过根节点。

注意：两个节点之间的路径长度由它们之间的边数表示。

示例 1:

输入:

```
              5
             / \
            4   5
           / \   \
          1   1   5
```
输出:

```
2
```
示例 2:

输入:

```
              1
             / \
            4   5
           / \   \
          4   4   5
```
输出:

```
2
```
注意: 给定的二叉树不超过10000个结点。 树的高度不超过1000。

来源：力扣（LeetCode）

链接：[https://leetcode-cn.com/problems/longest-univalue-path]()

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

- 1、设计一个递归函数
- 2、递归函数的返回值

	- 2.1 我们希望这个函数能够得到：从`node`节点开始，想下出发，最长的同值路径长度
	- 2.2 因为路径的一个方向是通向`node`的父节点，所以另一个方向只能从`node`的左或右节点中选择至多一个
- 3、递归函数的出口
	- 如果`node`为空，返回0
- 4、递归函数的逻辑
	- 4.1 当我们递归调用`node.left`和`node.right`时，就可以得到左/右子树与其数值相同节点的长度
	- 4.2 只需要判断左/右子树的数值与根节点的数值是否相同，不相同的话就舍弃，相同的话长度就加一
	- 4.3 那么与`node`值相同的路径长度就是左/右两条路中较长的
- 5、递归函数只能取得`node`的同值路径长度，这里还有一些其他情况需要考虑
	- 5.1 如果最长的路径是由一个其他数值的子节点开始向下出发的情况，在递归中间因为数值不同被舍弃了
	- 5.2 是由一个子节点，向左右两个方向同时向下出发的情况（情况 1）
- 6、在递归函数的参数中使用一个引用变量，记录全局最大值
	- 6.1. 当计算出一个节点的返回值时，将以这个节点，连接左右两边的路径长度，更新到全局最大值
	- 6.2. 然后再返回
- 7、这个全局最大值包含了以上所有情况，就是题目的答案

```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode(int x) { val = x; }
 * }
 */
class Solution {
    private int ans = 0;

    public int longestUnivaluePath(TreeNode root) {
        arrowLength(root);
        return ans;
    }

    private int arrowLength(TreeNode root) {
        if (root == null) {
            return 0;
        }
        int left = arrowLength(root.left);
        int right = arrowLength(root.right);
        left = root.left != null && root.left.val == root.val ? left + 1 : 0;
        right = root.right != null && root.right.val == root.val ? right + 1 : 0;
        ans = Math.max(ans, left + right);
        return Math.max(left, right);
    }
}
```